-5Cl-ADB-A (MDMB-4en-PINACA) (10ug dose, intensiv & dissoziativ) (sehr verbreitet)
-5F-MDMB-PICA (10-20ug dose, "perverse" Geschmack, psychadelisch) (verbreitet)
-ADB-BUTINACA (10-20ug dose, unklari wirkig) (neu und schnell am verbreite)
-4F-ADB (4F-MDMB-BINACA) (sehr geföhrlich und unberechenbar, Epilepsie Gfahr!) (mittelmässig verbreitet)
-THJ-018 (Wirkig und stärki glich wie THC) (selte)
-5F-ADBICA Analog (Null Info) (selte)
-AM694 (konflikti Info) (selte)
-PB-22 Analog (Null Info) (selte)


-4F-MDMB-PICA (10ug Dosis, 50ug Überdosis!) (nonig im Umlauf)
-6Cl-ADB-A (MDMB-4en-PICA) (5-10ug Dosis, vermuetet au toxisch) (nonig im Umlauf)

https://tinyurl.com/Okt-Dez2020
http://tiny.cc/Datenblatt




Sortene in Schaffhausen mit Verdacht auf Spice:

lemon kush (oder en ähnliche name weiss nüme)
Sazzan*
Gelato (vermuetet THJ-018)
Sorte ohni name* (nümm im umlauf; verkäufer im knast)
Sorte name unbekannt* (SH, im kollegekreis vo vilne vo üs, chemische gschmack mit schwacher Wirkig)

(Die mit * markierte Sorte sind uffällig Abnormal)




Es wichtigste vo de letzte par Mönet

E zweiti Uswertig (Okt. bis Dez. 2020) vom DIZ het folgendes festgstellt

-Rund 22% vo Cannabis in hauptsächlich Zürich isch mit synthetische Beschichtet worde (Dezember 2020)

-Cannabis isch vonere safe Substanz zu einere mit potenziell lebensgföhrliche Nebewürkige worde. Es betrifft sehr viel und alli Altersgruppe dezue.

-Ünterstüzig vo Forscher, Medie, em SGRM und Polizei/Behörde chunt dezue um Problematik zu addressiere. Schadensminderig und Ufklärig sind extrem wichtig momentan.

-I vilne Euroäische Länder het das Problem jetzt au agfange (Dütschland, Österich, Italien, Frankreich, Holland und Luxemburg)


E sehr detailierti Forschigsarbeit vom EMCDDA warnt vor folgende Gfahre:

-Synthetischi sötted dringend addressiert werde, die Situation isch besorgsam massiv Gföhrlich im Moment

-E Handvoll Todesfäll in Europa und Amerika stönd demit im Zemehang und di Zahle stiged. Grund sind unberechebari tödlichi Wirkige.

-I parne Fäll sind wenig Hits vomene "Joint" gnueg gsi für schweri Überdosierige und Todesfäll

-Es git keis Gegegift im Moment. Medizinischi Behandlich cha nid meh mache als Symptom addressiere
