Natzki.nl ist inspiriert durch eine Jahresanalyse des DIZ, welche ihr unter diesem Link abrufen könnt (oder hier Downloaden). Schnell informiert über die Lage in der Schweiz und im Ausland sowohl auch bereits vom Cannabinoidmarkt hat mich dieses Projekt angetrieben um so viele Leute wie möglich drüber bekannt zu machen, über dieses potentiell tödliche Problem gegen das nicht zurückschlagen kann. Ich verfasse mit meinen Eigenen Erfahrungen eine Modifikation aus der Auswertung vom DIZ mit genausten Informationen und Referenzen.

Am 6. Januar 2021 hat Vice eine neue Doku veröffentlicht über eine schnell ansteigende Welle von synthetischen Cannabis in Deutschland. Nach dieser Information durch einen Österreichischen Redditor, der ebenfalls in seinem Land das Problem bestätigte, hat mich dazu angetrieben schneller an diesem Projekt zu arbeiten und laufend Informationen zu sammeln.

Die Doku findest du hier: https://youtu.be/knBdNLOVNzY




Wie aus der Auswertung vom DIZ, das wichtigste in Kürze:

-2019 wurden zum ersten Mal synthetische Cannabinoide als Zusatz in Cannabisblüten oder Haschisch in verschiedenen Schweizer Drug-Checking-Angeboten getestet.

-Seit Anfang 2020 werden im Drogeninformationszentrum der Stadt Zürich (DIZ) vermehrt Cannabisproben analysiert, von denen die Konsumierenden glaubten, sie seien mit synthetischen Cannabinoiden versetzt worden.

-Bei über der Hälfte (50 von 91) der Proben wurden im Rahmen von Laboranalysen synthetische Cannabinoide festgestellt.

-Die Einschätzung, dass es sich bei Cannabis um eine Substanz mit vergleichsweise geringer Gefahr für eine Überdosierung handelt, ist seit dem Auf treten von synthetischen Cannabinoiden nicht mehr gültig! Dies war seit der Anfang der Menschheit noch nie der Fall.

-Synthetische Cannabinoide sind praktisch unerforscht und wurden öfters mit extremen Nebenwirkungen und Todesfällen berichtet. Ebenfalls haben Cannabinoide die grösste Anzahl von neuen Substanzen pro Jahr und werden noch potenter und gefährlicher, ähnlich zu den Opioiden.

-Das DIZ, und ich persönlich raten allen Cannabiskonsumierenden zu Vorsicht und Einhaltung der Safer-Use-Regeln beim Konsum. Siehe unterer Abschnitt.

-Es gibt keine physikalischen oder psychische Eigenschaften um zu erkennen ob synthetische Cannabinoide in Gras enthalten sind; das kann nur mit einer Laboranalyse bestätigt werden. Zur Zeit können im DIZ wöchentlich insgesamt 10 Cannabis-Proben abgegeben werden.

-Die Schweiz ist am härtesten Betroffen im Moment; in anderen Ländern entwickelt es sich gerade. Man muss dringend informiert werden über die lebensbedrohlichen Gefahren..






Um was genau handelt es sich beim synthetischen Gras? Wieso ist es so gefährlich?

Synthetische Cannabinoide (Spice) sind _nicht_ mit natürlichem THC oder CBD verwandt, mit der Ausnahme, dass sie im Gehirn an die gleichen Cannabinoidrezeptoren docken. Es wird in 99% von Fällen auf herkömliches CBD gras gesprüht und als THC verkauft. Es ist unmöglich sie von Aug oder Gefühl zu erkennen.

Synthetische Cannabinoide können chemisch nahezu unbegrenzt weiter modifiziert werden, um stärker den Rezeptor zu aktivieren und so werden neue Substanzen immer stärker, unberechenbarer und potenter. THC hingegen hat ab einen Punkt eine maximale Bindungskraft die nicht überschritten werden kann und somit die Droge harmlos in einer Übrdosierung macht. Das gilt auch bei CBD.

Synthetische Cannabinoide haben eine mindestens 100 mal stärkere Bindungskraft und aktivieren der Rezeptor immer weiter, weit aus dem maximum das THC erlaubt. Mit dem jetzigen werden zur Zeit hauptsächlich zwei ultrapotente synthetischen in der Schweiz verbreitet, 5F-MDMB-PICA und MDMB-4en-PINACA. Die zweite Substanz ist zurzeit unter den potentesten Drogen, die jemals hergestellt und im Umlauf gebracht worden sind. Die einzigen noch potenteren Drogen und ultrapotente Opoide wie Fentanyl und Carfentanyl. Die Potenz liegt zur zeit bei rund 10 Mikrogramm, was optisch kleiner als ein einzelnes Sandkorn ist. Siehe diesen Abschnitt um die genauen Unterschiede zu den einzelnen Substanzen.

Die Effekte können einerseit extrem divers sein oder ununterscheidbar von THC. Je nach Substanz kann es unter Umständen sehr schnell zu einer unvorhersehbaren Überdosierung kommen mit lebensbedrohenden Symptomen wie Krampfanfälle oder Herzinfarkte (das unterscheided stark nach Substanz und Konzentration/Gemisch). Es gibt steigende Todesfallzahlen im Zusammenhang mit Spice weltweit.

Laut meinen eigenen Nachfragen sieht es momentan (Januar 2021) so aus, als wäre die Schweiz das am härteste Betroffene Land mit diesem Problem, es hat einen engen Zusammenhang mit der legalisierung von CBD und wird bleiben, und schlimmer werden, frühstens bis THC legalisiert wird. Die Doku bestätigt das es sich bereits entwickelt in Deutschland. Externe Personen informierten mich auf das gleiche Bezüglich Österreich und Belgien. Ich bekam auch Berichte aus gewissen US-Staaten, Grossbritanien und Neuseeland.



Was kann ich dagegen tun? Wie gehe ich sicher mit Cannabis um?

Um den möglichen Schaden zu minimieren, solltest du unbedingt ein paar von den Safer-Use Regeln lernen; noch besser wenn du sie bereits anwendest. Man kann keinem Menschen sagen, er soll kein Cannabis rauchen, sondern man sollte möglichen Schaden minimieren. Mit der Ausnahme, dass du dein Gras selbst anbaust (nicht dein Dealer!) gibt es mögliche Regeln:

1. Das wichtigste ist immer aufmerksam darüber zu sein. Vielleicht gibt es viele Leute, die bis hier lesen und es am nächsten Tag wieder vergessen.. Auf alle Fälle solltest du immer davon ausgehen das du nicht herkömliches Gras besitzt, auch wenns nicht so ist, es ist einfacht fakt leider. Dein Dealer wird es selbst nicht wissen können (auch nicht deine Bekannte). Sie können nur im Labor identifiziert werden, nicht von deinem Dealer oder deinem Bekannten. Achte gut wem du vertraust, der angibt er lässt sein Gras selbst anbauen.

2. Neues Gras antesten. Das heisst: Ein paar Züge nehmen und minimal 15 Minuten ganz warten. Tritt irgendwas ungewöhnliches auf (siehe hier), unbedingt auf weiteren Konsum verzichten! Das muss jedes mal beim kaufen von neuen Gras gemacht werden.

3. Mischkonsum vermeiden, inklusive Alkohol, Medikamente und Nahrungsergänzungsmittel. Es können unvorhersehbare Wechselwirkungen auftreten.

4. Cannabis vor dem Konsum gut vermischen (Grinder verwenden), um eine starke Konzentration oder Hotspots möglichst zu vermeiden. Blütenstaub wird besonders gefährlich vermutet.

5. Cannabis im DIZ beim Zürich HB testen lassen



Der Ursprung von Spice, mögliche Effekte und im Anhang infos zu den einzelnen Substanzen

Spice hat seinen Ursprung in der Forschung, wo viele von den heuten bekannten Substanzen hergestellt und nach ihrer stärke gestestet wurden, noch vor den 2000ern. Sie wurden so gelassen, bis die Research Chemicals-Szene auftrat und es billig als pulverform oder Räuchermischung (Spice, K2) zu produzieren war in bsp. China.

