Wer Cannabis raucht, muss dringend von diesem neulich  aufgetretenem Problem und dessen extremen Gefahren bewusst sein. Bis vor kurzem stand Cannabis (bzw. andere Formen von THC) noch unter den körperlich/geistig unschädlichsten so wie auch den am weitesten verbreiteteten Substanzen und auch das es praktisch nicht möglich ist, das eine Überdosierung mit Schaden vorkommt. 

Synthetische Cannabinoide ("Spice")
und noch wichtiger, die neuste Tätigkeit, dies auf herkömliches Cannabis zu sprühen und als gewöhnliches "Weed"/THC zu verkaufen, vernichten alle diese sicheren und harmlosen eigenschaften die Cannabis (besser gesagt der Erwerb) bisher bot, komplett. In Spice lauern die potentesten und gefährlichsten Psychotropika der Existenz. Da Cannabis äusserst beliebt ist, mischt sich Spice in diese grosse Verbreitung ein und immer mehr davon.

-Um das Zusammenzufassen, bei dem ihr eucht nicht sicher seit, was ihr von Spice halten solt und es deswegen nicht rauchen würdet oder eben doch:

-Synthetische Cannabinoide sind bisschen exklusivere Designer Drogen (Research Chemicals). Doch unter allen psychotropischen Drogen bzw. -klassen sind sie die zweit-potenteste Klasse (hyperlinks?), stehen mit erheblichen Nebenwirkungen, Langzeitschäden und vielen Todesfällen zusammen. Umstritten gelten sie als die gefährlichste Klasse der Psychotropika, zusammen mit den ultrapotenten Opioiden.

-Herkömliches Cannabis wird mit diesen ultrapotenten Substanzen versprüht (Dosierungen sind von Auge kaum erkennbar). Es gibt heute wirklich keine Anzeichen mehr, Spice in Cannabis zu erkennen. Im unteren Abschnitt werden die behaupteten aber falschen Aussagen zu dem aufgeklärt. es ist nur mit einer Laboranalyse möglich.

-Weed ist beliebt unter allen Jahresgruppen. Von jungen Teenagers bis zu den Alten. Zur Gefahr von Spicekonsum ist wenig bekannt, grösstenteils negatives. Es ist eine Gefahr für alle, insbesondere Minderjährige, Ältere, Kranke oder Konsumenten mit Toleranz! Insbesondere wenn man nicht davon ausgeht das man Spice haben könnte. Medikamente oder Alkohol können zusätzlich unbekannte Wechselwirkungen hervorlösen. Es gibt kein Gegengift und nicht viel Informationen bzw. Massnahen, falls es zu einer Überdosierung kommt.